好接下来呢我们再来介绍一种比较常规的
把应用改造成手机APP的方法
那这种方法呢就需要运行一些简单的命令了
不过大家不用担心
所有的命令和它的相应的作用
它都是固定编排好的
我也会给大家去解释每一个命令
以及这个步骤的作用啊
因为我现在给大家演示的是这个IPHONE手机上面的
一个APP的固件啊
所以呢呃后面的话呢
我们就将这个应用改造成
运行在IOS系统上的这个APP程序
那要开发这个IOSAPP的
前提是我们首先要有一台这个Mac电脑
那如果是这个windows或者说是LINUX的系统呢
是没有办法去完成开发的啊
这个系统层面不兼容呃
开发的过程中间呢
我们还需要预先安装一个在Mac电脑上面
专门用于开发IOS软件的工具啊
插扣的
啊我们可以直接在
app store上面直接把它搜出来啊
就是呃这么一个应用
专门是在Mac
或者说是呃
苹果生态上面去开发相应的一个软件啊
通过a p p store就能够安装
那在安装的时候呢
它会提弹出一个列表啊
就是让你去选择呃
你所需要的一个开发的这个环境啊
也就是说让你选择需要开发哪些设备
上面的软件
呃
这是因为苹果的产品生态中间呢
还会有其他的设备
比如说像i watch啊等等
那每个产品上面的这个系统
可能会有一些差别啊
他们组件之间会有一些差异
那不同的产品呢
呃可能会去设计不同的这个开发组件啊
我们这里一定要把IOS的这个开发环境
给它勾选上啊
就是这一块啊
给它勾选上
那接下来呢我们就需要将呃
这个刚才我们推送到这个GITHUB平台上面的
那个最新的代码仓库
下载到我们本地去进行二次开发和打包
那为了避免有些同学不熟悉GITHUB的命令呢
我们选择啊
我们选择使用这个GITHUB的桌面工具
来处理代码的下载和同步的任务啊
啊我们可以在GITHUB的这个官网上去下载
安装这个应用软件啊
打开后呢登录你的GITHUB账号
就能在软件界面上面去看到所有的仓库了啊
我们这边呃选择一新建一个吧
啊新建新呃
重新去克隆一下
啊这边选择好的
选到了我们刚才建好的这个代码仓库之后啊
再去呃
看一下我们这边本地的存储路径是否合理啊
如果没有问题的话
我们点击克隆
等待他将远程的这个代码克隆到本地就可以了
好扩容完成之后呢
我们直接点击open in vs code
那VSCODE呢是一个呃代码开发的IDE啊
一个工具我也需要提前去安装一下啊
它是一个免费的编程工具
那后续的打包流程呢
还需要依赖一个名为coco pose的一个工具啊
这里我们需要提前安装一下啊
我们在这边打开这个呃
命令行的这个交互工具啊
打开这个终端呃
运行呃brain store coco apods啊
就可以了
啊就是这个命令
这个命令呢我其实呃已经提前安装过了啊
如果大家第一次使用的话呢
呃先去运行一下这个命令就可以了
进行一些预先的安装
那下面呢我们再来详细的演示一下啊
需要去进行打包
和把这个应用改造成一个完整的一个呃
IOSAPP的一个流程是什么样子的啊
我们呢嗯使用一个手机应用的开发框架啊
capacitor啊
这个呃框架呢可以把应用打包成iOS app啊
或者说是安卓的app都可以使用这个框架
那后面的这个源码的都不需要去改动了
我们不需要去做任何的这个细节的coding
尽可能的去减少大家的开发成本啊
这个框架呢会自动的给大家去呃打包
把这个代码改造
并且打包成能够直接部署的一个版本啊
好我们在当前的这个根目录下啊
我们首先要确定一下
我们目前的这个呃交互的命令啊
是不是我们的这个命令行工具终端
是不是在当前这个已经CLO下来的
一个目录的根目录下面啊
然后呢去首先去安装一下啊
这个capacitor的这个框架
在这个项目里面去安装一下
好回车等待命令行输入
等待命令行中间这行命令的一个执行完成
好刚才这一行TRITOR的这个框架
安装的这个代码命令额执行完成之后呢
接下来我们再运行
N p x cap init
那这行命令的这个作用呢
它是把这个项目初始化成一个嗯
KBS特项目工程
那初始化的过程中间呢
你可以给当前这个app去取一个名称啊
这个就随意编辑就行了啊
然后下面的话一路呃回车就行了啊
不需要去改动
好那接下去呢我们再运行
N p m run build
那他的目的呢是将react框架开发的这个前端
网页应用编译成一个静态的网页资源
好现在已经编译好了
那接下去呢再去npm install一下
那他的这个目的呢
是让当前的项目去适配IOS的平台啊
也就是让这个呃APP呢
和IOS的这个组件进行适配
好
接下去我们再给当前这个项目
去创建一个这个IOS的目录
好再接下去一步呢
就需要用到我们一开始创建的那个工具啊
创建的那个安装的那个工具哦
Coco pose
我们运行np x cap s y NC
目的呢就是将我们刚才构建好的静态网页
同步到我们刚才创建的IOS的目录下面去
那最后一步啊
我们去启动我们完整的一个调试
可视化的一个调试
在命令行里面去输入嗯
NPXNPX这个cap open iOS啊
这样子的话呢
我们在这个电脑上面就会自动弹开
我们一开始安装的插扣的啊
它这这么一个开发工具嗯
然后自动进入到当前呃
正在开发的这个小游戏的应用中间去了
好
我们点击额工具栏左侧导航栏
上册的这个运行按钮
啊等待这边的这个build的完成好
build完成之后呢
在页面上面就会出现一个IPHONE手机的模拟器啊
好我们等待这个模拟器的一个开机
好现在呢我们已经进入到当前
我们正在调试的这个APP中间去了啊
可以看到在这个模拟器里面展示的效果啊
我们可以来试玩一下
唉唉这个功能完全没有问题啊
就是完全符合我们之前的预期
那呃也就是说我们现在的这个流程已经完全走
走完了啊
或者呢你也可以去找一台呃
实际的这个IPHONE的手机啊
一台真机啊
用你的这个数据线连接到你的Mac电脑上面
用你的真机来作为测试机
来测试完整的这个开发的流程啊
那如果你想要去呃测试一下它呃
这个交互的这个流程
或者说是你这个实际的案例呃
在别的版本的手机上面能不能够跑起来的话
我们直接在这边的设备列列表里面去切换
你的这个设备
选项就可以了
如果你的真机连接到这台机器上面的话
你也可以在这边看到啊
也可以在这边去进行切换
但有一点和这个模拟器不同啊
如果用真机的话
插扣的
它会先把这个APP安装到你的手机上啊
然后你就可以直接在手机上面去
体验完整的功能了啊
因为它呢这个过程是有一个预先安装的过程
他会把这个资源先安装到你的这个本地的
真实的测试机上去啊
所以安装完成之后
即使你把你的手机上面的网络全部关掉
打开这个飞行模式
那这个APP也是能够跑起来的啊
因为它的交互流程我们之前也说到了
他是不需要去访问外部的网络的啊
如果还想更进一步的话
要把自己通过以上流程开发出来的
一个IOS的APP发布出来啊
想让自己的朋友啊
呃一些同事啊一起去安装下载使用的话啊
就需要把这
当前这个app上架到苹果的应用商店里面去啊
那具体的流程呢我们就不在这边去演示了啊
因为它它它它这个上架的这一步操作
完全就是一个另外的一个开发的
工程化的一个流程了啊
我们在这里可以说一下简单的思路啊
大致呢就是你在苹果的开发者账号上面
去创建一个APP啊
他会去给你一串身份证一样的东西啊
那你能呢你能在你的这个插扣的上面呢
看到这么一个身份身份证串嗯
你需要把它和你调试开发的这个APP呢
绑定在一起呃
APP上架后呢会有一个审核期
那第一次审核一般来说会比较细致一点
那他的这个时间也会比较长一点
像我们今天演示的这种呃
不带不自带这个服务器的啊
比较简单的APP
一般来说审核时间也会比较短啊
基本上很快就会去审核通过了啊
大家有兴趣的话可以自己再去摸索尝试一下啊